---
title: 【JLU】 数据结构与算法上机题解思路分享-第一次上机 吉林大学
tags:
  - JLU
  - 数据结构与算法
index_img: /img/index/JLUTongZhi.png
abbrlink: edee5deb
date: 2024-06-30 22:54:00
---
# 前言

**首先**，请务必自己尽全力尝试实现题目，直接看成品代码，思维就被拘束了，也很容易被查重。

这里只是思路解析的博客，代码仓库是[JLU_Data_Structures_Record](https://github.com/HSLix/JLU_Data_Structures_Record.git)

希望你能在这里找到你想要的:)

# 正文

---

## A 调皮的哈利
分数 30
作者 朱允刚
单位 吉林大学
贝蒂是个打字高手，打字时有不看屏幕的习惯。在一次贝蒂打字时，调皮的哈利常常趁贝蒂不注意按下Home键、End键、左右方向键和退格键。当Home键被按下时，输入光标会跳到文本最开头；当End键被按下时，输入光标会跳到文本末尾；当左/右方向键被按下时，输入光标会向左/右移动一位；当退格键被按下时，输入光标左面的一个字符会被删除。现给出贝蒂和哈利按键的字符串，其中'{'表示Home键，'}'表示End键，'<'表示左方向键，'>'表示右方向键，'#'表示退格键，其余字符均表示输入的内容，请输出屏幕上最终显示的文本。

img.jpg

输入格式:
输入一个字符串，长度不超过5×10 
4
 ，包含大小写字母、空格、下划线、{、}、<、>、#，表示贝蒂和哈利的按键序列。

输出格式:
输出为屏幕上最终显示的字符串。

输入样例1:
jlu_cc{i_love_}st

输出样例1:
i_love_jlu_ccst
输入样例2:
stre<<aaa

输出样例2:
staaare
输入样例3:
xxx>>>yyy##z<<>k

输出样例3:
xxxykz
输入样例4:
abcd{efghi}jklm{nopq}rs{t}uvwxyz

输出样例4:
tnopqefghiabcdjklmrsuvwxyz
代码长度限制
16 KB
时间限制
25 ms
内存限制
10 MB

---

从题目可以知道，题目要求对于内部的数据结构有着频繁的更改，所以在我们已知的数据结构中，可以考虑采用链表来进行实现。

同时也能注意到，对于字符串的处理，有一些如同转义字符一样的特殊字符，将这些特殊字符的处理编为函数，也是一个不错的选择。

此外，也建议想象自己操纵着光标，输入时向光标左边插字，删除时删除左边的字这样。

---

##B 括号匹配
分数 20
作者 朱允刚
单位 吉林大学
请编写程序判断一个包含“（”和“）”的括号序列是否匹配。如匹配则输出Match；如不匹配，计算出使该序列变为匹配序列所需添加的最少括号数目（只允许在该序列开始和结尾处添加括号），并输出经添加最少括号后得到的合法匹配序列。

输入格式:
输入为若干行，每行一个字符串，包含不超过10 ^ 5个括号。输入行数不超过10行。

输出格式:
对于输入的每个括号序列输出1行或2行信息。若输入的括号序列匹配，则输出Match。若不匹配，则输出分为2行，第1行为一个整数，表示将该序列变为匹配序列所需添加的最少括号数目，第2行为一个字符串，表示经添加最少括号后得到的合法匹配序列。

输入样例:
(())()
)(
()))((

输出样例:
Match
2
()()
4
((()))(())

代码长度限制
16 KB
时间限制
20 ms
内存限制
10 MB

--- 

该题目与课内某题很像，通过栈记录匹配与否，再实现补充即可

由于全是小括号，基本不用考虑在哪里补充，缺几个左括号就直接向左补，缺几个右括号直接向右补即可

--- 

## C 表达式求值
分数 30
作者 朱允刚
单位 吉林大学
给定一个中缀表达式，请编写程序计算该表达式的值。表达式包含+、-、*、\、^、(、)，所有运算均为二元运算，操作数均为正整数，但可能不止一位，不超过10位。运算结果为整数，值域为[−2^31,2^ 
31)。除法运算结果若为小数则进行截尾取整。若除法运算中除数为0，则输出INVALID。幂运算须自行实现，不允许调用pow等系统函数。测试数据保证幂运算中指数为非负，底数不为0。

输入格式:
输入为多行，每行为一个长度不超过1000的字符串，表示中缀表达式。

输出格式:
对每个表达式输出一行：为一个整数（表达式的值）或为一个字符串INVALID。

输入样例:
5+(10*2)-6
8*(999+1)
1+5/(1-1)
7*2^3

输出样例:
19
8000
INVALID
56
代码长度限制
16 KB
时间限制
50 ms
内存限制
64 MB

---

经典的中缀表达式转后缀表达式，基本与课本一样，不过需要快速幂来减少时间消耗，毕竟只有50ms嘛

陆爻齐采用了专门的函数判断符号优先级，是否为括号的函数来事得程序条理更清晰些，为了省事，或许能够统一个函数，直接用数字区分类别，不过更耗点脑子罢

---

## D EDG
分数 20
作者 朱允刚
单位 吉林大学
2021年11月6日，英雄联盟全球总决赛打响，中国电子竞技战队Edward Gaming（EDG）以3:2力克韩国强敌DWG KIA（DK）战队，历史上首次夺得全球总冠军。一时间全网沸腾，大家纷纷在社交平台上直呼“edgnb”。现给定一段文本，请编写程序识别出连续的k个“edgnb”组成的字符串在该文本中出现了多少次。

输入格式:
第一行为1个整数T，表示数据组数。对于每组数据，第一行为1个字符串，表示给定的文本。第二行为1个整数k，含义如题目所述。（1≤T≤10。各组数据给定的字符串长度之和不超过10 
5
 ，且字符串中只包含a-z的小写字母。k≥1且k×5小于给定字符串长度）。

输出格式:
对于每组数据输出一行，为1个整数，表示所求的出现次数。

输入样例:
5
xyzedgnbabcedgnb
1
xyzedgnbabcedgnb
2
defedgnbedgnbxyz
2
edgnbedgnbedgnb
2
fxedgnbedgnbedgnbedgnbmem
3

输出样例:
2
0
1
2
2

数据规模:
测试点0：5≤T≤10，400≤T个字符串长度之和≤500，k=1
测试点1：5≤T≤10，400≤T个字符串长度之和≤500，k≥1
测试点2：5≤T≤10，4000≤T个字符串长度之和≤5000，k≥1
测试点3：1≤T≤3，90000≤T个字符串长度之和≤100000，k≥1
测试点4：1≤T≤3，90000≤T个字符串长度之和≤100000，k≥1

代码长度限制
16 KB
时间限制
400 ms
内存限制
64 MB

--- 

这个题的实质是从字符串中匹配符合的字符串，而且不单单是匹配单个edgnb出现次数，而是可能变长的。只要理解了这一点，接下来只要实现经典的kmp就成功了。

你问kmp是什么？我也不知道捏（毕竟过去一年力

# 小结

这次上机实验主要考察了对链表、字符串匹配和操作，思考量肯定是有的，不过这里面很多东西我确实还是没有理解啊，纵使当时写下来了，现在也全忘了，hhh
