---
title: 【陆爻齐】为三台笔记本重装系统过程记录与反思——解决无法进入PE，运行内存不足等问题
tags: [杂谈]
index_img: /img/index/OldComputer.png
date: 2024-01-16 17:02:00
---
# 前言  

大家早上中午晚上好，这里是第一次像这样写文章的陆爻齐。姑且不管什么格式，推广，吸引眼球乱七八糟的，做好记录再说。

本来吧，重装系统真没啥可记录的，但中间遇到的些许问题还是最好记录下来，备后面使用。  

#正文

装备：待重装系统的老旧电脑\*3 装了微PE工具箱的u盘\*1 能上网正常使用的电脑\*1  

重装系统的参考教程：硬件茶谈的视频【装机教程】超详细WIN10系统安装教程，官方ISO直装与PE两种方法教程，UEFI+GUID分区与Legacy+MBR分区

接下来是三段难度依次递增的重装系统过程（：

##（1）联想笔记本 4G运行内存 原win10系统  

该笔记本因不明原因，缺失某系统文件导致不断反复开机的流程而不进入系统。经过PE辅助装机问题全部解决，无异常。

重新安装Window7，为了方便使用，硬盘只划分一个分区，重新启动后就已可以让原主正常使用。  

##（2）联想笔记本 1G运行内存 149G储存容量的固态硬盘 原XP系统  

该笔记本因360和各种“下崽器”，卡顿不堪，抢救其中的图片与视频后，正常将硬盘格式化并安装WindowsXP系统。  

重装过程中也出现问题，XP的ISO不能像win7，win10的一样，挂载后直接运行setup.exe即可，所以借助PE自带的WinNTsetup软件中安装XP的功能，选中挂载的ISO和要安装的系统盘即可。

这次重装系统遇到的问题在于使得XP系统能够正常使用，毕竟纯净的XP系统，既不能识别u盘，又不能直接上网。  

首先要解决的不能识别u盘的问题，既然重装系统前能正常识别，说明问题不在XP系统本身。经上网查询，问题大概率为没有打KB955704补丁，故在系统之家下载补丁，并通过PE将其转移并使用，问题解决。

然后顺便在景元论坛发现XP补丁合集，遂放入u盘收藏并应用于重装XP中。  

接着通过u盘转移winrar和xp\_activate32来解决无法解压rar和激活XP的问题。

还有无法上网的问题，经查询，很可能是没有安装驱动，故在u盘里放了个驱动总裁，使用后问题也顺利解决。

##（3）戴尔笔记本 512M运行内存 80G储存容量的机械硬盘 原XP系统

这次问题主要集中在重装系统本身，刚开始PE无法进入，XP系统又无法自己打开ISO进行系统安装，一筹莫展。

刚开始的思路是，修复该笔记本各种dll缺失，启动微软自己的安装系统，但即便用DirectX修复后仍然无法解决，故转换思路。

经思考与查询，决定将PE更换为32位，然后成功进入PE。

然后发现0.5G的运行内存不能使用分区助手，分区精灵来分区，于是只能用系统自带分区来实现。

值得注意的是，给系统盘拓展卷时，会提示基本磁盘变为动态磁盘，不可作为系统盘。要解决这个问题需要先删除该盘所有分区，再将该磁盘变为基本磁盘，然后才新建简单卷。

接着通过WinNTSetup成功安装XP。

接下来进入下一个问题，拔掉u盘重启后，电脑显示no bootable device。

出现该问题有可能是硬盘连接断开，故在bios检查，发现硬盘仍正常连接，排除该原因。

接着考虑是引导程序出问题，故重新进入PE启动引导修复工具，在提示重新引导完成后重启电脑，但仍出现一样结果。

此时又进入一筹莫展之境地，经上网查询后，尝试以下步骤。

1.  进入PE，并运行cmd
    
2.  diskpart
    
3.  list disk
    
4.  select disk 0（这里的数字0代表系统盘）
    
5.  list partition
    
6.  select partition 0（这里的数字0代表分区中装载系统的分区）
    
7.  active
    

如果最后一步无报错，说明系统分区成功激活，重启即可。

上述步骤出自知乎，我的电脑出现了no bootable device，怎么解决?

然后问题解决，成功进入XP安装，其余同（2）  

#总结  

重装系统其实不算难，难的是旧电脑遗留各种问题需要克服，运行内存不足，无法进入pe等，希望本文能给予后人一点参考，少踩坑，多休息。