---
title: 申请海外保号神卡德国O2和德国沃达丰实践记录
author: 陆爻齐-LuYaoQi
tags:
  - 记录
categories:
  - null
series:
  - null
hide: false
abbrlink: a5797ea6
date: 2026-07-09 17:17:34
---

# 时效性
- 需要提前声明，这种近乎于福利性质的 esim 申请非常看时效性，希望读者看到时还能用。

- X 上的攻略贴从今年 2 月开始，然后突然说关门后，随后到 5 月又开门到现在（只开了一半），还是有点吃运气啊。

- 下面是部分参考资料，本文不会手把手讲述怎么申请到卡，而是给这些攻略中的一些步骤加点注释，让后来者方便点。
> https://x.com/Hp2ai/status/2058578154025787604
> https://x.com/AI_Jasonyu/status/2017934338889834825
> https://x.com/AI_Jasonyu/status/2046746630859210806 

# 注释
## 沃达丰 vs O2
- 当前时间，两者由于 KYC（Know Your Customer）的要求，需要申请者进行身份验证，所以对国内用户而言必须要有**护照**才能有资格申请。

- 沃达丰：大家都说信号相对比较好，杀号较少，而且权威性更强，但申请条件更为严格，目前在身份验证上，直接拒绝了中国护照的证件自动审查，只能走视频通话认证。而且填地址时更容易被检测出地址非法。

- O2:申请条件相对宽松，照着参考资料是能够一步步申请到 esim 二维码，但是信号相对较弱，而且处理这些申请效率较低，可能你扫描二维码激活后需要 24h 才能激活成功。近期还有对国内杀号的行为，需要提供德国的地址证明才能解除限制，对国内约等于永久封禁。不过如果 O2 激活后被杀号，也可选择转号到沃达丰这边，还有 10 欧元奖励来着。

## 身份验证
- 攻略中对于身份验证比较一笔带过，这里写详细些补充下。

- 身份验证会让你下载 APP（需要科学上网）大致有两种方式，一种是按照应用指示翻动护照信息页，让 app 收集信息验证，目前沃达丰拒绝中国护照走这条验证，O2可以；

- 另一种是走视频验证，首先需要给护照拍front和back，笔者也不知道到底拍什么就给了护照封面的前后。然后会让你等待客服连线，应用上推荐下午连会快些。

- 为了能顺利连上视频，笔者开了 vpn。如果连不上被挂了也没关系，再连就行。客服的口音可能有点重，但你可以让他重复词语和用肢体语言，一步步走完，还是得会点英语。

- 视频验证具体大致流程如下：
1. 摄像头对准自己：展示护照信息页，注意会要求你的手指挡右边或者左边，这个动作会变；
2. 展示护照信息页旁边的一页，注意同上；
3. 摄像头切换另一边，同样是像前两步一样展示护照；
4. 要求拿着护照信息页在镜头前慢慢地上下翻转和左右翻转；
5. 要无遮挡护照信息页的情况下，展示信息页用于拍照获取信息；
6. 会问名字、出生日期和护照编号（passport number）；
7. 会在手机屏幕下方显示出采集到的护照信息，自行核对后，完成并结束视频身份验证；

## esim 实体卡
- 最好还是有一个直接支持 esim 的设备，把 esim 转实体卡需要：
1. 手上设备能兼容 euicc；
2. 购买 esim 实体卡使用；

- 如果是不支持 esim 的苹果设备，而且也没有支持 euicc 的安卓手机，那么还需要买个读卡器。

- 笔者作为小白，为了少折腾买了稍微贵点的卡用。如果读者有意愿多探索，可以尝试 pdd 上二三十的小白卡。

## esim 激活
- 沃达丰这边没有收到激活短信，自己可以注册 whatsapp 看看是否真的激活。

- O2 扫描二维码，打开网络通话，尝试激活后可能不会当场激活，笔者是等了 24h 后突然收到短信说激活成功了，同时也有信号了。